[어두운 음악]
왜 그렇게 힘들어해?
그러지 마
네가 뭘 하든
난 끄떡없으니까
(수아 모) 선생님 말
잘 듣고
[수아 모의 흐느끼는 소리]
(수아) 마지막 그 순간까지도
데리러 온다고
말하지 않았다
(학생) 너 수아 얘기 들었어?
- (경희) 어?
- (학생) 개나리 보육원에서 사는 애
우리 집 근처잖아
걔 보육원에서 나오는 거 봤다니까?
그럼 뭐야?
수아 정말로 고아야?
(경희) 어떡해
버려진 거야?
아, 불쌍해
수아야
이거 먹을래?
[어린 수아의 옅은 웃음소리]
진짜?
마침 배고팠는데
(경희) 여기 우유도 있어
땡큐
역시 너밖에 없다
[부스럭거리는 소리]
(선생) 왜 그랬니?
(어린 수아) 저 아닌데요
(선생) 체육 시간에
너 빼고 다 운동장에 있었다면서?
몸 안 좋아서 양호실 간 건데요
(선생) 하...
애들한테 들어 보니까
경희가 평소에 너한테 잘해 줬다면서
(어린 수아) 훗
잘해 줬다니요?
거지한테 동전 주듯이?
뭐?
왜 선생님도 제 말은 안 믿어요?
제가 엄마 없는 고아라서?
(선생) 됐다
나가 봐
가 보겠습니다
(선생) 넌 기회를 잃은 거야
반성하고 뉘우칠 기회
그딴 기회
필요 없어요
(수아) 열일곱, 어린 나이
[음악: '이태원 클라쓰' OST
'그때 그 아인']
부모에게마저 버려진 불쌍한 나
나만은
나를 소중히 아껴 주자
누구에게도 사랑받지 못한 가여운 나
나만은
나를 사랑해 주자
(대희) 회사 내 장학 재단이 있어
[찻잔 내려놓는 소리]
입학금, 생활비
뭐, 이런 것들을 지원해 줄 생각인데
어떻게 생각하나?
(수아) 그날 이후
계속되는 합리화
(수아) 미안해
(수아) 은인을 배신해도
친구를 등져도
차라리 욕을 해 줬다면
편했을 텐데
넌 네 삶에 최선을 다한 거고
넌 아무것도 잘못 없어
사실은 말이야
새로이야
어, 말해 봐
넌
나한테...
(수아) 지나치게
빛나
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
(이서) 디펜스
형법 32장
조, 조이서
상대방의 동의 없는 입맞춤은
강제 추행이에요
(수아) 아...
하...
조이서, 너 지금 뭐 하는 거야?
(이서) 어머
혹시 제가 방해한 거예요?
사장님, 이 키스에 동의하시는 거예요?
야, 인마
(수아) 아, 나 술이 확 깨네
(이서) 그보다 다들 기다리잖아요
영업 재개하고 첫 회식인데
사장이 이렇게 자리 비워도 돼요?
먼저 가 있어
택시 불러 주고 갈 테니까
(수아) 괜찮아, 됐어
(이서) 제가 불러 드릴게요
집이 어디예요, 언니?
집 어디냐니까요
됐다니까
회식 있다고? 하...
어, 어
나도 빈속에 술 좀 마셨더니 좀 허한데
껴도 될까?
하
어?
(이서) 하, 아니, 낄 데 껴야지
우리 가게 회식인데
내가 지금 너희 사장님한테 묻잖니
[흥미로운 음악]
(수아) 응?
안 돼?
(새로이) 아...
(현이) 크흠
(승권) 자, 이거 또, 이걸 또
흔들어야 돼, 이거
자, 자, 자, 자, 자, 자, 자, 자
형님
- (새로이) 어, 응
- (승권) 한 잔 받으십시오
(승권) 고생하셨습니다, 예
[술 따르는 소리]
[술병 내려놓는 소리]
(새로이) 카, 음
[술잔 내려놓는 소리]
- 하...
- (수아) 제가 껴도 되는 자리인지
잘 모르겠네요
하!
아득바득 우기더니
왜 이제 와서 묻나 몰라?
(승권) 아이, 누님
우리 형님 친구분인데 당근 환영이죠
자, 박수
[승권의 박수 소리]
에이, 씨
(수아) 감사합니다
(승권) 예
(현이) 근데 그, 얼마 전에
근처에서 뵀던 거 같은데
아, 네
저 요즘 장가에서 일하고 있어요
[이서가 맥주 마시는 소리]
[수아의 옅은 웃음소리]
근데 그쪽 분도 낯이 익네요
아, 예
그, 작년에 입구에서...
하, 아, 맞다, 그 민짜?
(승권) 이놈의 자식들이
여기저기 쑤시고 다녔구먼, 어?
죄송합니다
근데 그 전엔 본 적 없었나?
나 그때도 낯이 익다고 생각했는데
아, 글쎄요?
흐흥
(근수) 와
이거 고기 대박이다
그러게, 맛있네, 이거 뭐냐?
동파육
부추랑 싸 먹어 봐요
(이서) 훨씬 더 맛있어
현이 언니는 어때요?
어, 맛있네
여기가 제 블로그에도
소개한 맛집이에요
(이서) 별 다섯 개 중의 네 개짜리
대박집이네
이서 블로그에 별 네 개면
쓰읍, 단밤은?
별 몇 개야?
단밤?
흠...
세 개
(승권) 별 세 개?
뭐여, 그거밖에 안 돼?
세 개면 그래도
어디 내놔도 안 부끄러운
좋은 가게예요
(수아) 훗, 재밌네
그럼?
이태원에 별 다섯 개짜리는 있나?
있어요
[잔 내려놓는 소리]
장가포차
(이서) 위치, 서비스, 인테리어
모든 게 완벽하지만
가장 뛰어난 거
맛
회장이 직접 레시피를 짰다던데?
훗
진짜 대단해
그 사람
현이가 따라잡을 거야
(현이) 크흠
네?
아니요
아니, 현이 언니는 이미 요리 잘해요
그쪽은 잘나가는 브랜드만
열 개가 넘는 기업형이고
(이서) 우리랑은 스케일이 다르죠
가는 길도 다르고
다르지 않아
내 목표는
단밤의 프랜차이즈화니까
[희망찬 음악]
(이서) 하
프랜차이즈라는 게
그, 점포 몇 개 늘려서
되는 게 아니라...
쉬울 거라고 생각 안 했어
어렵게 하면 되지
[술 따르는 소리]
나 혼자 하면 무리가 있겠지만
너희들이 있잖아
돼, 당연한 거야
(새로이) 가난해서
못 배워서
범죄자라서 안 된다고
안 될 거라고 미리 정해 놓고 그래서
뭘 하겠어요?
해 보고 판단해야지
[젓가락 탁 내려놓는 소리]
그래, 이것들아
우리 형님이 된다고 하면 되는 거여
그래, 프랜차이즈든 뭐든
당연히 되는 거죠
(현이) 내가 다섯 배
아니, 열 배는 더 노력할 테니까
그럼
믿고 갈까요?
(새로이) 쓰읍
(이서) 훗
자, 우리는!
(모두) 된다!
(대희) 자네는 듣기 싫은 말은 안 해
말 말고
행동으로 한번 보여 주면 어떻겠나?
[세면대 물소리]
[문 닫히는 소리]
[다가오는 발소리]
왜 그랬어요?
(수아) 대뜸 무슨 말이야?
영업 정지
언니가 신고한 거 아니라면서
(이서) 허, 아까
입맞춤하려던 건 뭐야?
[이서의 웃음소리]
(수아) 아
네가 눈치 없이 훼방 놨었지?
쓰읍
무슨 상관이야?
새로이 좋아하는 거 아니라며?
무지막지
좋아해요
[흥미로운 음악]
(이서) 하...
(수아) 흐
그래, 힘내
제가 성격이 좀 꼬여 있어서
중학교 때 정신과 검진을
받은 적이 있거든요?
(수아) 흠...
뭐?
근데 의사가 하는 말이
소시오패스 성향이
79%라네?
(수아) 아...
그러니까
지금 네가 하고 싶은 말이
네가 미친년이라는 거야?
그러니까 이게 무슨 말이냐면
원하는 건 꼭 가져야 되는
사람들이 있어요
(이서) 방해하는 사람이 있으면
무슨 짓을 해서든 망가트리죠
제가 그래요
어쩌라는...
(이서) 그러니까
그러니까
내가 언니 위해서 다시 얘기할게
제가
사장님
좋아해요
흠
(수아) 훗
그래
근데 어쩌지?
전에 말했다시피
새로이는
날 좋아해
(이서) 훗
너도 알지?
뭐, 그럼 어쩔 수 없네
언니
망가져야겠다
애써 봐
상큼아
[문 여닫는 소리]
제아푸드 서정인 씨?
(정인) 아, 네
장근원 씨죠?
네, 죄송합니다, 차가 좀 막혀서
(정인) 괜찮아요
어...
알아서 시켜 놨는데
괜찮으세요?
예, 하
이런 자리 처음인가 봐요?
예?
좀 불편해 보여서요
제가 마음에 안 들었다든가
(근원) 하
제아푸드가 어떤 회사인데
그럴 리가요
(정인) 하
(웨이터) 실례하겠습니다
[무거운 음악]
(정인) 드셔 보세요
프렌치 로스트 치킨이에요
맛있어요
(근원) 하...
[닭의 괴로운 울음소리]
[근원의 절규하는 소리]
[뼈 부러지는 소리]
예, 제가
닭은 좀 안 좋아해서
(정인) 하...
재밌네요
국내 제일의 요식 기업 장남이
닭 요리를 안 좋아한다는 게
(근원) 하...
(정인) 여기 메뉴 좀
볼 수 있을까요?
(웨이터) 네
(수아) 회장님
(대희) 응, 잠시만
(수아) 저...
왜?
이 가족사진요
(수아) 회장님 옆에
아드님이신가요?
(대희) 훗
우리 둘째 놈이야
설마
박새로이 때문에
그곳에 두신 거예요?
[의미심장한 음악]
무슨 소리야?
그곳에 두다니?
둘째 아드님요
단밤에 두신 이유가...
뭐?
(수아) 하...
근수가
박새로이 그놈 밑에서 일한다는 겐가?
아, 예
죄송합니다, 모르셨군요
(대희) 허
그놈 가게는 요즘 어때?
잘됩니다
최근 웨이팅까지 생기고
급성장을 이루고 있습니다
[전화벨 소리]
[전화 버튼음]
(비서) 장근원 상무님 오셨습니다
들라 그래, 차 한 잔 내오고
[전화 버튼음]
장사가 잘된다?
이유가 뭔가?
(근원) 아...
나중에 다시 오겠습니다
뭘 다시 와?
선본 건 어떻게 됐어?
(근원) 하...
별거 없었어요, 네
(대희) 앉아, 네놈도 같이 들어
진짜 별거 없었어
[의미심장한 음악]
(수아) 조이서라는 아이입니다
(근원) 조이서?
무슨 말 하는 거야?
(수아) 단밤
(대희) 스무 살?
예
하
스무 살짜리가 뭘 안다고
(대희) 그놈 가게가 잘되는 게
이 아이 때문이다?
[서류철 내려놓는 소리]
(수아) 예, 회장님
SNS 스타에 유명 파워 블로거로
효과적인 마케팅을 하고 있어요
나이는 어리지만
시장의 흐름을 잘 읽고
판단력도 좋습니다
눈치가 좋고 상황 판단이 빠르다?
재밌구먼
네?
내가 자네를 그렇게 보고 있거든
아, 하...
(수아) 감사합니다
(대희) 그럼 자네가 판단하기에
박새로이 그놈, 어때?
제가 판단한 박새로이는
무모하고 어리석습니다
(근원) 훗
아, 옛날부터 그랬잖아
사람 쉽게 안 바뀐다니까?
하하
부드러우면서도
단단합니다
보통은 스무 살 어린애를
매니저에 두진 않겠죠
(수아) 결과적으로 성과도 내고 있고
안목도 좋다고 봅니다
[긴장된 음악]
목표를 세워 두면
더딜진 몰라도 확실히 나아갑니다
그 우직한 모습과 포용력에
직원들의 신뢰도 두텁고요
(근원) 풉
[찾잔 내려놓는 소리]
과대평가야
가게 직원이 몇인데?
네 명? 다섯 명?
야, 그것도 관리 못 하면
사람 새끼냐?
하
왜 그딴 쥐꼬리만 한 가게를
신경 쓰시는 겁니까?
장가도 처음엔 작은 포차였다
목표가 확고한 사람의 성장은
무서운 법이야
(대희) 계속해
박새로이의 현재 목표는
단밤이라는 브랜드로
프랜차이즈를 생각하고 있습니다
[근원의 비웃음 소리]
프랜차이즈?
[근원의 웃음소리]
(근원) 하, 미쳐 가지고, 진짜, 씨
야, 하하하
(대희) 여기까지 하지
오 실장 자네는 계속 지켜보고 있어
예, 회장님
[근원의 헛웃음 소리]
(비서) 오 실장에게
박새로이라는 사람이 차린 단밤포차를
예의 주시하라는 회장 지시입니다
'박새로이'
쓰읍, '단밤'
[키보드 타자 소리]
(직원1) 쓰읍
과장님
따님 성윤대 합격했다고
하지 않았어요?
과 수석으로 합격했지
[키보드 타자 소리]
(직원1) 아...
쓰읍, 그럼 입학 전에
잠깐 알바하는 건가 봐요?
알바라니?
얘요, 이서잖아요
[무거운 음악]
[민정의 어색한 웃음소리]
[카드단말기 프린팅 소리]
(이서) 감사합니다
(근수) 네?
번호 달라고요?
(손님) 아, 번호요
오빠 번호 주시면 안 돼요?
(근수) 죄송합니다
(손님) 아, 오빠
(근수) 죄송해요
저 좋아하는 사람 있어요
(이서) 순 매출 얼마예요?
(새로이) 3,620만 원
(이서) 어, 그래도 꽤 나왔네
(새로이) 네 덕분이지
기세 좀 타고 싶은데
그때 저번에 얘기한 건
어떻게 생각해요?
그거, 방송 출연?
(이서) 응
근데 신청한다고 무조건
다 되는 건 아니고
(새로이) 제일 확실한 마케팅이라며?
한번 해 보자
(이서) 쩝, 오케이
나중에 잘돼서 말 바꿀 거 아니죠?
말을 바꾸다니?
제 입사 조건요
'월급 대신 순 매출의 20%의
지분을 지급받는다'
[새로이의 옅은 웃음소리]
(새로이) 네가 오기 전엔 적자인 가게였어
수익 없으면 사실
월급도 따로 줄 생각이었는데
다행이지
아, 그리고
매출 늘어난 만큼 인력도 부족해요
주말엔 주방 보조 한 명이랑
그다음에 홀 서빙
한 명 더 필요할 거 같은데?
그러자
공고 올릴게요
[도어 록 버튼음]
[문 여닫는 소리]
(이서) 음...
뭐야?
왜 깨 있어?
안 잔 거야, 아니면
지금 일어난 거야?
(정민) 입학처에 전화했었어
입학 등록 안 했더라?
입학 등록은 안 하고
알바는 왜 하는 거야?
- (이서) 엄마
- (정민) 무슨 생각이야?
어디 하버드라도 다시 들어갈 거야?
알바 아니고 매니저
- (정민) 뭐?
- (이서) 매니저로 일하기로 했다고
그러니까!
하...
(정민) 네가 왜
대학 안 가고
그깟 일을 하는 건데?
어?
[정민의 거친 숨소리]
설마
지난번에 말한 그 일 때문이야?
좋아하는 사람 생겼어?
걔가 거기서 일해?
응, 사장님이야
하하
하...
(이서) 하...
이건 뭐야?
알아
(정민) 네가 결정한 일
내가 뭐라고 해도
안 들어 먹을 거잖아, 그렇지?
네 짐이야
나가
하...
엄마
예쁜 말만 해 주고 싶었고
예쁜 것만 보여 주고 싶었고
근데
가진 거 없고
물려줄 거 없이 태어나서
미친년 소리 들으면서 너 키웠어
흠...
(이서) 엄마
[잔잔한 음악]
(정민) 그래도
네가 너무 잘나고
네가 너무 똑똑해서
나처럼은 안 살 줄 알았어
어쩜 날 닮아도 그렇게
하나도 쓸모없는 걸 닮아?
엄마 꼴 보고도?
나 엄마하고 달라
뭐?
똑똑하고 잘났잖아
나는
사랑, 성공
다 이룰 수 있어
(정민) 하, 고작
그 사장 놈 성공시키는 게
네 인생이야?
그러면
포차 사모님 되는 거야?
그렇게 안 키웠잖아
나 남의 꿈에 기대는 거 아니야
(이서) 엄마 꿈 짊어지지도 않을 거고
내가 주체인 삶
내 인생이야
조이서
지금까지 고마워
잘 키워 줘서
(이서) 그렇게 오래 걸리진 않을 거야
나 엄마 생각보다 훨씬 잘났거든
[캐리어 잡는 소리]
간다
잠시만 슬퍼하고 있어
[정민의 울먹이는 소리]
하아
(새로이) 매니저
아까 끝났잖아
여기서 뭐 하고 있어?
사장님 생각이요
(새로이) 뭐?
사장님은 왜 여기서
뜀박질이에요? 뜬금없이
(새로이) 난 달리는 게 취미라
이 코스가 조깅하기 좋아
[이서의 옅은 웃음소리]
무슨 일 있어?
엄마 울렸어요
왜?
엄마가 원하는 대로
살아 주지 못해서?
좋은 대학 가서 좋은 회사 취직하고
집안 좋은 남자랑 결혼하는
어긋난다고 생각했나 봐
(새로이) 쓰읍
근수한테 듣긴 했어
대학교 합격했는데
안 가고 단밤에서 일하는 거라고
왜 안 말렸어요?
(새로이) 어...
음...
(이서) 뭐, 훤하지
'자기 인생은 자기가 정하는 거다'
아니
네가 필요해서
[음악: '이태원 클라쓰' OST
'우리의 밤']
(새로이) 어...
좋은 회사 취직하는 게
어머님이 원하는 거라면
단밤이 언젠가는
그렇게 될 수도 있지 않을까 싶은데
아, 좀 이기적인가?
쓰읍, 내가
위로 같은 거를
해 본 적이 없어서
어떤 말보다
위로가 되네
(이서) 치
근데 의외네?
그런 뻔뻔한 소리를
아무렇지도 않게 하고
(새로이) 뭐...
네가 있으니까
회식 때
단밤
장가 이상의 프랜차이즈 회사로
만든다고 하셨죠?
(새로이) 응
(이서) 그 말은
요식업계에서 정점을 찍겠다는 건데?
그럴 거야
하...
'꿈의 크기가'
'그 사람의 그릇을 정한다'라는
말이 있어요
말한 거는 지키는 사람이죠?
아가리 파이터는 아니겠지?
아가...
아가 뭐, 뭐?
[이서의 웃음소리]
꼭 같이 이뤄요
그래
(이서) 검은 머리가 더 예뻐요
언니
[마우스 클릭음]
[국민 체조 음악 소리]
[출입문 종소리]
[뛰어오는 발소리]
(현이) 죄송해요, 늦었어요
[국민 체조 음악 끊어짐]
어? 뭐야?
언니 머리했네?
아, 머리...
(근수) 야, 순간 몰라봤어요
내가 말했죠?
검은 머리가 더 잘 어울린다고
예쁘다
(근수) 진짜로, 그렇죠?
어?
어, 뭐
잘 어울려
[현이의 옅은 웃음소리]
[긴장된 음악]
(수아) 설마
박새로이 때문에
그곳에 두신 거예요?
박새로이
묘해
정말 묘하게 거슬려
흠...
(승권) 와
지원자 되게 많네
이거 오늘 안에 안 끝난다
왜?
(새로이) 아...
아르바이트 지원하신 거 맞나요?
[익살스러운 음악]
예, 사장님
하, 제가 조이서 씨 팬이라서요
[이서의 웃음소리]
탈락
- (이서) 뽑을 사람이 한 명도 없네
- (새로이) 흠...
[출입문 종소리]
[울리는 발소리]
[신비로운 효과음]
[감미로운 음악]
(여자) 저...
공고 보고 왔는데요
사람 아직 구하나요?
우아, 합격
- (여자) 네?
- (승권) 예?
아니, 어
사람...
예, 지금 구했습니다, 아니, 구합니다
(승권) 아이, 형님
면접 끝
(새로이) 어? 너...
안녕하세요
[흥미로운 음악]
(새로이) 어
석천이 형 가게에서 일하던 친구야
되게 야무져
거긴 왜 관두셨는데요?
(여자) 아, 좀 있으면 복학하거든요
풀타임은 시간이 안 나서
파트타임 구하고 있어요
저 열심히 할게요
뽑아 주세요, 오빠
(새로이) 우리는
네가 일해 준다고 하면...
면접 결과는
문자로 알려 드릴게요
뭐?
아, 네
연락 주세요
기다릴게요, 오빠
[여자의 옅은 웃음소리]
어, 그래, 또 보자
(여자) 안녕히 계세요
[출입문 종소리]
탈락
어?
[문 닫히는 소리]
(승권) 어?
왜, 왜, 왜?
[이력서 넘기는 소리]
감이요
(승권) 아니, 뭔 놈의 감이 그따구야?
저, 저, 저, 형님
저거보다 예쁜, 아...
나은 여자가
동양에 어디 있습니까, 네?
야, 이서야, 너 왜 그래?
너 도대체 누구를 뽑으려고...
[테이블 치는 소리]
[흥미로운 음악]
(승권) 뽑아, 이 사람 착해
[새로이 중얼거리는 소리]
뽑아, 제발
(이서) 어떻게 알아?
[이력서 넘기는 소리]
(새로이) 어?
어...
헬로?
(승권) 어?
그, 아직 오픈 시간 전인데
영어를, 그...
(이서) 어?
[영어]
네?
아, 혹시 사장님이세요?
(승권) 어? 뭐야
어, 어떻게 오셨어요?
전
홀 서빙
면접 보러 왔는데
[흥미진진한 음악]
쓰읍, 이름이 토니 씨라고 했죠?
네, 김토니
한국 온 지는 얼마나 됐어요?
저 1년 됐어요
(이서) 근데도 한국말 잘하시네요?
저 한국 사람이에요
아빠가 한국 사람
(새로이) 응
쓰읍, 그
호프집에서 서빙해 보신
경험은 있으세요?
아니요, 없어요
(승권) 어떻게 생각하냐?
(근수) 저 사람이요?
쩝, 생각도 못 했네, 외국인 알바
(승권) 형님이 저 사람 뽑을까?
(현이) 이서가 안 뽑지
글쎄요
오히려...
뽑죠
(새로이) 응?
열심히 할지 안 할지는
일이야 시켜 보기 전엔 모르는 거고
이태원에서 장사하는데
영어 할 줄 아는 사람도 나밖에 없고
(이서) 응, 뭐, 잘됐잖아요
외국인 한 명 있으면
분위기도 살고
저기, 저 한국 사람인데요?
아, 하
네, 네
내일부터 일할 수 있어요?
아, 네, 콜이요
네?
음, 그러니까 할 수 있다고요
아, 콜
음...
그럼 이제부터 같이 일할 사이니까
말 편하게 할게
아, 네, 콜이요
콜
- (직원2) 안녕하십니까
- (근원) 네
(직원3) 안녕하십니까
[직원들 인사하는 소리]
(근원) 이야, 하
(점장) 저, 상무님, 오셨습니까
(근원) 사람 많네요
매출 좀 올랐던데?
아, 예, 저, 오 실장이
애써 주고 있습니다
아유, 애써 주기는
깐깐하게 굴 거 뻔히 보이는데
아, 그러게 나 있을 때
좀 잘하지 그랬어요
[점장의 어색한 웃음소리]
(근원) 아유, 씨
아, 저, 근데 연락도 없이
어쩐 일로...
아, 아, 오 실장은 올 때 안 됐나?
(남자1) 점검은 다 했고요
이상은 없네요
(이서) 아, 네
야, 그 박스 저 안쪽으로
(근수) 어
(남자1) 가 보겠습니다
- (이서) 감사합니다
- (남자2) 고생하시고요
아휴, 야
이 정도면 나 일당
줘야 되는 거 아니냐?
(이서) 자
[문 닫히는 소리]
근데 왜 갑자기 독립인데?
대학 안 가고 단밤에서
일하는 거 들켰어
[근수의 사래들린 소리]
뭐야?
그럼 너 쫓겨난 거?
[휴대전화 진동음]
(이서) 어?
잠깐만
아, 네, 여보세요?
아, 네, PD님
아, 저야 잘 지냈죠
아, 제가 제안서 쓴 거 보셨어요?
어유, 진짜요?
하, 아, 감사합니다, PD님
하, 어떡해
그럼요
저희 지금 이태원에서 얼마나 핫한데
제가 괜히 여기서 일하고 있겠어요?
아, 네, 알겠습니다
네, 감사합니다, PD님, 네
[통화 종료음]
(이서) 됐다
(근수) PD? 뭐야, 방송국?
있어 봐
(이서) 하...
[통화 연결음]
사장님
저희 '최강포차'
방송 출연 따냈어요
[이서의 웃음소리]
봤죠? 저 완전 기가 막히게
쓴 거 봤죠? 제안서
[잔잔한 음악]
[이서의 웃음소리]
어디예요?
아, 네, 네
내일 방송국에서 사장님 보재요
(새로이) 진짜?
잘됐네
알았어, 금방 갈게
- (수아) 야
- (새로이) 어?
어, 수아야
기분 좋은 일 있나 봐?
방송 출연할 거 같아
'최강포차'?
(수아) '최강포차'?
요리 경연 프로그램?
(새로이) 어, 아는구나
신규 프로그램이라던데?
(수아) 아...
어떻게 잘 따냈네?
대부분 프랜차이즈라고 들었는데
이서가 힘 좀 썼어
(새로이) 그날
잘 들어갔지?
(수아) 아...
미안
취해서 추태 부렸었지?
어? 하
그냥 뭐...
덕분에 홀가분해졌어
어?
(수아) 네가 그랬지?
난 그저
내 삶에 충실한 거라고
(새로이) 응
새로이
난 계속 그렇게
내 삶을 충실히 살기로 했어
[잔잔한 음악]
난 그동안 장가 사람으로 살았고
앞으로도 그럴 거야
- (새로이) 수아야
- (수아) 쓰읍
그동안
정말 고마웠어
이젠 진짜로
[수아의 옅은 웃음소리]
나 좋아하지 마
(근원) 하...
흠...
박새로이
어쩌실 생각입니까?
(대희) 어쩌긴
아, 요즘 신경 많이 쓰시잖아요
제가 어떻게 좀 해 볼까요?
퇴학에 아버지를 잃고 전과자
(대희) 보통이면 무너질 텐데
버젓이 잘 살고 있지
허
목표 확고한 놈이
무서운 법이라면서요?
그래
놈은 언젠가
단밤이란 이름으로
브랜드를 만들지도 몰라
아, 그러니까요
아, 위협이 되기 전에 제가...
딱 그 정도다
[긴장된 음악]
예?
(대희) 일을 해서 돈을 번다
사실 누구나 할 수 있는 일이야
으아
다음 단계가 있지
다음 단계요?
일하지 않아도
돈이 들어오게끔 만드는 거야
(대희) 그런 시스템을
구축할 수도 있고
[술 따르는 소리]
투자가 될 수도 있다
[주전자 내려놓는 소리]
방법이야 많아
그 차이는
바로 이런 사고방식에서 나오는 거야
[술 따르는 소리]
성실하게
끈질기게 일을 했다
보통 사람들에게나 대단한 일이지
10년은 긴 시간이야
확고한 목표를 가지고도 놈이
10년간 이룬 게 고작 가게 하나
놈은 우리에게
어떤 위협도 되지 않아
그럼 왜 그렇게 신경 쓰시는데요?
쩝
흠...
오 실장이 마음에 들었다지?
(대희) 그럴 가치가 있는
사람이라고 생각한다, 오 실장은
(근원) 저...
정말요?
그래
오 실장을 며느리로 데려올 수 있다면
선 자리는 더는 말 안 하마
하...
[술 따르는 소리]
근데 그럼
박새로이랑 수아랑은 무슨 상관이에요?
[주전자 내려놓는 소리]
가늠자다
예?
오 실장이 내 사람인지 아닌지
파악할 수 있는 가늠자
딱 그 정도일 뿐이야
하, 아...
[근원의 웃음소리]
(근원) 가, 가, 가늠자?
박새로이, 씨, 가늠자
하, 가, 가늠자 새끼
[근원의 웃음소리]
(대희) 흠...
(근원) 하, 아이, 죄송합니다
(새로이) 후...
안녕하세요
(PD) 아, 예, 안녕하세요
이, 단밤 사장님이시죠?
예
[긴장된 음악]
[근원의 옅은 웃음소리]
설마 다른 한 팀이라는 게
(근원) 얘네 가게예요?
(PD) 아이, 두 분이 아는 사이신가?
(근원) 하...
쟁쟁한 브랜드들 차고 넘쳤는데
저딴 구멍가게까지 출연하면
쓰읍, 너무 급 떨어지는 거 아닌가?
에이, 아이, 두 분이 무슨
원수라도 지셨나
원수 맞습니다
(PD) 아, 아이, 앉으시죠
(새로이) 네
(근원) 훗
잘 지냈어?
야, 얼마 전에 수아랑 같이
보기 좋더라
뭐?
거, 왜, 이태원에서
10년...
훗
10년 동안 수아랑 계속
연락하고 지낸 거지?
둘이 무슨 관계야?
[무거운 음악]
쓰읍, 너 내가 오수아 좋아하는 건
알고 있냐?
(근원) 출신도 그렇고
내 위치가 위치다 보니까, 그, 그
결혼까진 생각 안 했는데
아유, 어쩌냐?
쓰읍, 우리 아버지도 좋다네?
뭐, 그, 그럴 만한 가치가 있다나?
(새로이) 하
하...
그, 불쌍하다고 말 몇 번
섞어 주고 그러니까
좀 설레고 그랬어? 어?
아이, 딱 보면 모르냐?
불쌍해서 그러는 거 아니야
(근원) 야, 수아가, 어?
장가그룹 안주인이 하고 싶을까?
아니면 이...
고생길 훤한
중졸 전과자 만나고 싶을까?
글쎄
살인자를 만나고 싶진 않겠지
[긴장된 효과음]
불안하지?
고작 중졸의 전과자 때문에
아, 맞다
아버지가 또 뭐랬더라?
네 얘기도 하셨는데
10년 동안 죽어라 한 일이
겨우 작은 가게 하나 차린 놈
(근원) 우리 장가에 어떤
위협이 되겠냐 하시더라
박새로이는
수아 마음 떠보는 가늠자
딱 그 정도라고
정신 차려, 박새로이야
네 주제에 누구를 넘봐?
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
너 때문에 회사에서 수아가 얼마나
골치 아픈지 모르지, 어?
배려 좀 하고 살아라, 새끼야
주제 파악도 좀 하고
[휴대전화 진동음]
(근원) 여보세요?
야, 왜 이렇게 전화를 늦게 받아!
(수아) 바빠
왜 전화했어?
이태원이야?
(수아) 어, 왜?
그 새끼 만나러?
흠, 야
(근원) 나도 아까 봤는데
박새로이
'최강포차'라고 알지?
아, 내가 맡은 방송 건
(근원) 하, 근데 방송국에
그 새끼가 왔더라고
[어두운 음악]
주제 파악 좀 시킬까 하는데
흐흐
너 설마...
그 새끼 좋아하지 마, 이, 씨, 쯧
(근원) 나는 그렇다 치고, 야
우리 아버지가 알면...
[통화 종료음]
(수아) 하, 미친놈
하
아이, 잠깐만요
(이서) 아, 지금 그쪽 스케줄 맞춰서
다 준비하고 있었는데
갑자기 이러시면 어떡해요?
아이, 아...
아이, 그건 알겠고요
아니, 왜 그러시는지
이유라도 알려 주셔야죠
납득을 시켜 주셔야 될 거 아니에요
[통화 종료음]
PD님
여보세요?
씨...
(토니) 깜짝이야
(현이) 왜, 뭐라는데?
[출입문 종소리]
[문 닫히는 소리]
(이서) 방송
취소됐어요
(토니) 오셨어요?
어, 사장님
혹시 방송국에서
무슨 일 있었어요?
[차분한 음악]
(근원) 너 때문에 회사에서
수아가 얼마나
골치 아픈지 모르지, 어?
배려 좀 하고 살아라, 새끼야
(수아) 너희 가게
경찰에 신고한 사람
그거 나야
난 그동안 장가 사람으로 살았고
앞으로도 그럴 거야
하...
무슨 일인데요?
(새로이) 방송
네가 그거 준비하느라 고생 많았는데
미안하다
(이서) 쯧, 그까짓 거, 뭐
다른 채널도 많아요
뭔데?
PD가 시비 걸었어?
아, 무슨 말을 들었길래
표정이 그렇냐고
(새로이) 하...
같이 좀 걸을까?
(이서) 응
(이서) 진짜 무슨 일인지
얘기 안 해 줄 거예요?
(새로이) 아무 일도 없어
(이서) 하, 이제는 얘기해 줄 때가
된 거 같은데
(수아) 어, 새로이
(새로이) 어
(수아) 데이트?
(새로이) 하, 설마
다른 가게 어떤가 보는 중이었어
(수아) 응
낮에 업무도 보고
이태원까지 와서
밤에 일도 하고
힘들어서 어쩌냐?
으흥
대신 월급이 많아지지
지금 퇴근하는 거야?
어
그, 오늘 방송국 건 말이야
(새로이) 됐어
다음에 하면 되지
방송국이 하나만 있는 것도 아니고
어?
막차 끊기겠다
조심해서 가
(새로이) 우리도 슬슬 돌아가자
[의미심장한 음악]
[울리는 발소리]
진짜 뭔가 큰일 있었나 봐요?
(새로이) 뭐가?
사장님답지 않게 구네
그러게
내가 봐도 구질구질하다
치, 그러게 왜 그랬대?
여유가 좀 없네
(이서) 많이 좋아해요?
어?
저 언니가 신고한 거 알고도
정말 변함없어 보이길래
쓰읍, 쩝
뭐, 또 배신 어쩌고 얘기하는 거야?
(새로이) 춥다, 빨리 가자
(이서) 엄마가
공부만 잘해서는 세상 살기 힘들다고
운동이라든가 음악, 바둑
뭐, 이것저것 많이 배우게 했었어요
그래도 바둑은 흥미가 맞아서
좀 오래 다녔었는데
전 아무리 실력 차가 나도
졌으면 졌지
절대로 접바둑 안 뒀어요
어렸을 때부터 대단했네
근데 요새는
접바둑 두는 기분이야
접바둑?
영업 정지
저 언니가 신고한 거 아니에요
뭐?
다른 사람이 신고했어요
[무거운 음악]
그럼 다른 사람 누가 한 건데?
저한테 원한 있는 친구가
신고한 거예요
먼저 가, 잠깐 갔다 올게
(이서) 그리고 어떤 상대든
결국엔 언제나 제가 이겼어요
전
포기 안 해요
(수아) 장가가
너한테 어떤 의미인 줄 알면서
원망해도 돼
(근원) 너 때문에 회사에서
수아가 얼마나
골치 아픈지 모르지, 어?
배려 좀 하고 살아라, 새끼야
[새로이의 가쁜 숨소리]
(수아) 이젠 진짜로
[수아의 옅은 웃음소리]
나 좋아하지 마
[새로이의 가쁜 숨소리]
뭐야?
무슨 일 있어?
(수아) 왜 그렇게 뛰어와?
[새로이의 가쁜 숨소리]
어...
오늘 말이야
네가 신고한 거 아니라며
무슨 말이야?
왜?
왜 거짓말했어?
새로이
나한테 미움받고 싶어?
말했잖아
회장님은 널 노리고 있고
(수아) 하, 난 장가 사람...
미안
미안해
[음악: '이태원 클라쓰' OST
'그때 그 아인']
이기적인 건 나야
항상 나만 생각했어
내가 말했지?
나 좋아하지 말라고
장가하고 나 사이에서
힘들게 해서 미안해
(수아) 놔
(새로이) 쪼끔만
힘들어도
쪼끔만 더 참아 줘
[다가오는 버스 소리]
갈게
나한테 뭔 짓을 해도 상관없어
(새로이) 말했지?
나 신경 쓰지 마
네가 뭘 하든 난 끄떡없고
네가 더는 힘들지 않게
장가!
내가 끝내 줄게
마음 편하게 백수 만들어 줄게!
[수아의 떨리는 숨소리]
저 바보
[새로이의 가쁜 숨소리]
(근원) 10년 동안 죽어라 한 일이
겨우 작은 가게 하나 차린 놈
우리 장가에 어떤 위협이
되겠냐 하시더라
[흥미진진한 음악]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(호진) 이 시간에 웬일이야?
전에 말한 헤지 펀드에 넣어 둔
내 자금 있지?
(호진) 음...
지금 조금 침체 중인데
조만간 크게 상승할 거야
장가에 넣어 둔 자금이랑
그거 합치면 얼마야?
(호진) 잠깐만, 보자
8년 전 네가 투자한 자금이랑
이거랑 합치면...
19억?
전부 장가에 투자해
(김 비서) 회장님
(대희) 웬일로 그리 급해?
전에 말씀하신 주주 명부
파악 중에 발견했습니다
(김 비서) 보셔야 할 거 같습니다
뭐야?
이게 그럼 얼마야?
(김 비서) 19억입니다
(근원) 무슨 일이에요?
뭐가 19억입니까?
8년 전
장가 주가 폭락 때 넣은
투자 금액의 상승과
(김 비서) 오늘 아침에
6억가량의 재투자로...
8년 전?
[기자들의 카메라 셔터음]
(기자) 해당 영상은 빠르게 퍼져
장가그룹의 주가 폭락과
장가 불매 운동이 벌어지는 등...
[대희의 웃음소리]
(대희) 하...
배가 고프다 했더니
밥 먹을 시간이구먼
예?
(대희) 하...
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
(승권) 어서 오십시오, 아, 잠깐만
그, 영업 아직 15분 전인데
[문 닫히는 소리]
[긴장된 음악]
아버지
(근원) 뭐야?
네가 왜 여기 있어?
아, 근수 아버님이시구나
(승권) 저 근수 같이 일하고 있는 형
최승권이라고 합니다
[극적인 효과음]
(대희) 8년 전
아마도 제 아비 박 부장 사망 보험금
훗
그 시점에 그 돈으로
장가에 투자를 했다?
(새로이) 무엇보다 의미 있는
돈이었어야 했으니까
(대희) 고양이인 줄 알았더니
살쾡이쯤은 된다는 게야?
(새로이) 아직 판단하지 마
(대희) 괜히
거슬리는 꼬맹이
퇴학, 교도소
잘 지르밟았다고 생각했지만
눈빛만 봐도 알 수 있지
(수아) 목표를 세워 두면
더딜진 몰라도 확실히 나아갑니다
(대희) 네놈 목표가 내 모가지렷다
이 나이에 이런 감정
참 재밌구나
어서 오십시오
단밤입니다
[흥미진진한 음악]
네놈이 보고 싶었다
저도 많이 보고 싶었습니다
[음악: '이태원 클라쓰' OST '돌덩이']
(대희) 오늘 아침에 한 투자는
무슨 의도야?
(새로이) 제가 꽤나
신경 쓰이시나 봐요
(이서) 개인적인 일이라도
조금 정도는 나눠 줘요
사장님한테 힘 되고 싶다고요
내가 참을 수 없이
욕심나게 되면 말이야
장가, 네가 차지해
(대희) 그만둬
네가 있을 곳이 아니야
(근수) 제가 있을 곳이 어디인데요?
장가가 제가 있을 곳입니까?
(새로이) 싸움은 선빵이 중요해
그리고 선빵은
뒤통수에 꽂는 거야
장가
(새로이) 이사님이 이끄십시오
보인다
뒤통수